**《我不会过劳死》** —— 郑哲涵

  1
　从今天开始
　我不会过劳死
　
　
  2
　早上七点半起床
　八点吃早餐
　九点到公司
　开始上班
　中午十二点
　偷二十分钟吃午餐
　然后继续上班
　晚上六点半
　偷二十分钟吃晚餐
　然后继续上班
　深夜十点
　偷十分钟吃宵夜
　十二点下班
　
　因为我有吃饭
　所以我不会过劳死
　
　
  3
　十二点下班
　凌晨一点回到家
　老婆睡了
　我去洗澡
　看看小孩
　想打电动
　却不小心睡着
　早上七点半
　被闹钟叫醒
　每天大概睡三小时
　
　因为我有睡觉
　所以我不会过劳死
　
　
  4
　开始上班的时候
　我没有病
　后来我生病了
　我没有时间请假
　没有时间看医生
　公司说是我自己不请的
　所以都是我的错
　
　因为我有病
　所以我可能会死
　但不是过劳死
　因为公司说
　台湾没有过劳死
　死掉的人
　是原本就有病
　
　
  5
　在我过劳死之前
　我不会过劳死

---


**《996er 醒醒》** —— 鬼柒

醒醒

明明签的八小时协议

转眼变成卖身契

醒醒

时间换了钱/却换不回时间

一家老小同住一间/已有几月没见

同窗聚会/相比老了十岁

补贴救不了大肚腩/薪水高不过发际线

加最狠的班/住最贵的病房

醒醒

那些拼命劝你拼命的人

把你的命换成自己功成名就

听说凌晨两点半/灯火通明/真的

熬完今夜/发个票圈/堪比讣告

你说无可奈何/奶粉要完/房贷要还

菜米油盐酱醋茶

醒醒吧/先醒过来

---
